메소드
======
필드가 물체의 속성이라면, 물체의 기능에 해당하는 것이 메소드이다.  
프로그래밍 관점에서 메소드는 클래스 내에 정의된 함수를 의미한다.  

## 메소드 개념
메소드는 입력값과 결과값이 있는데, 이때 입력값을 `매개변수`라고 하고 결과값을 `리턴값`이라고 한다.  
* 인자(Argument) : 함수 호출시에 전달되는 값  
* 매개 변수(Parameter) : 전달된 인자를 받아들이는 변수  

메소드는 들어온 입력값을 가지고 처리를 거친 후 리턴값을 반환하는 박스와 같다.  
<code>입력값 -> 메소드 -> 리턴값</code>

## 메소드 구조
아래는 자바의 메소드 구조이다.
<pre>
public 리턴자료형  메소드명(입력자료형 입력변수, 입력자료형 입력변수)
{
    ---처리---
    return 리턴값;
}
</pre>
`return`은 메소드의 결과 값을 반환하는 명령어이다.  
메소드가 꼭 입력값과 결과값을 가져야하는 것은 아니다.  
따라서 다음과 같이 메소드를 입출력 유무에 따라 4가지로 분류할 수 있다.  
* 입력과 반환이 모두 있는 메소드
* 입력과 반환이 모두 없는 메소드
* 입력은 없고 반환은 있는 메소드
* 입력은 있고 반환은 없는 메소드

## 입력과 반환이 모두 있는 메소드
> 😸 : 방금 배운 메소드 구조를 참고하면 쉽게 메소드를 만들수 있다.  

<pre>
public int sum(int a, int b) {
    return a+b;
}</pre>
* 입력값 - int 자료형 a, int 자료형 b
* 리턴값 - int 자료형

메소드의 사용은  
리턴값을 저장할 변수 = 객체.메소드명(입력인수1, 입력인수2)

> 😸 : 편의를 위해 예시의 객체는 모두 저번에 정의한 Car 객체를 사용하겠다.
<pre>Car car = new car();
int result = car.sum(1,2);</pre>
메소드의 리턴타입이 int형이기 때문에 반환값을 저장하는 변수도 int형으로 맞춰주어야 한다.  

## 입력값이 없는 메소드  
> 😸 : 입력은 없는데 반환만 있는 메소드도 만들 수 있다.  

<pre>
public String Hello() {
    retrun "world!";
}</pre>
* 입력값 - 없음
* 리턴값 - String 자료형  

이 메소드는 다음과 같이 사용할 수 있다.  
<pre>
Car car = new Car();
System.out.println(car.Hello());
</pre>
위의 메소드를 사용하기 위해 () 괄호안에 아무 인자도 전달하지 않았다.  
입력값이 필요없기 때문이다.  

## 리턴값이 없는 메소드  
> 😸 : 이제 바로 코드를 보자.
<pre>
public void sum(int a, int b) {
    System.out.println(a+b);
}</pre>
* 입력값 - int 자료형 a, int 자료형 b
* 리턴값 - void(없음)

리턴값이 없는 메소드는 리턴타입 부분에 `void`라고 명시해야 한다.  
이 메소드는 반환 값이 없기 때문에 다음과 같이 사용한다.  
<pre>
Car car = new Car();
car.sum(1,2);</pre>

## 입력값도 리턴값도 없는 메소드
<pre>public void Hello() {
    System.out.println("World!");
}</pre>
* 입력값 - 없음  
* 리턴값 - void(없음)  

사용
<pre>
Car car = new Car();
car.Hello();</pre>
